=Road to Splendor=
(Diadaptasi dari novel berjudul sama
karya Zhi Zhi dari Grup Yuewen)
=Episode 23=
(Kediaman Xie)
Kenapa kau lagi?
Jika kau sungguh begitu tulus,
pergilah ke kuil dan undang Buddha asli.
Setiap hari selalu menghampiri
nona kami, apa maksudnya ini?
Sanniang.
Nona Xie, kali ini aku hanya datang
untuk meminta jawaban.
Aku tidak mau menjadi burung
di dalam sangkar yang dimainkan orang,
terjebak di gantungan berpelitur merah,
dan hanya menunggu untuk melahirkan anak
dan melanjutkan keturunan.
Jika itu dirimu,
apa yang akan kau lakukan?
Aku tahu, aku tentu
tidak bisa dibandingkan denganmu.
Sejak kecil, aku menumpang tinggal
di rumah orang lain.
Namun, kini,
aku tidak ingin bersabar lagi.
Nona Xie, tolong tunjukkan
sebuah jalan untukku.
Sudah lima tahun.
Aku tidak pernah makan sebutir nasi pun.
Sekalipun hanya sayuran,
aku juga hanya bisa
makan tiga suap dalam sekali makan.
Bibi selalu berkata,
pernikahan gadis paling sulit ditebak.
Entah suamiku di masa depan
akan menyukai yang lebih berisi
atau lebih menyukai yang kurus.
Jika aku kelaparan hingga menjadi kurus,
kelak akan lebih mudah
untuk menjadi berisi.
Namun, jika aku makan
sampai menjadi gemuk,
kelak akan sangat sulit
untuk menjadi kurus.
Nona Xie, apakah kau tahu bagaimana cara
aku melewati hari-hari ini?
Setiap hari, aku berdoa kepada Langit
agar memberiku seorang tuan muda
yang menyukai gadis berisi.
Dengan begitu,
aku pun bisa makan sampai kenyang.
Ibuku pernah berkata,
tidak masalah jika seorang wanita
selamanya hidup tanpa tahu apa-apa,
setidaknya dia bisa
merasa tenang dan bebas.
Namun, begitu dia memahami
seluk-beluk dunia,
hanya akan ada kekhawatiran
yang tiada habisnya.
Apakah kau sungguh ingin mengetahuinya?
Aku juga pernah menanti seseorang
yang bersedia menghargaiku.
Pada masa-masa itu,
aku hidup dengan penuh kehati-hatian.
Setiap kali naik ke timbangan,
hanya bisa membuka mata lebar-lebar
dan sangat berhati-hati
agar tidak terjatuh ke dalam kesulitan.
Namun, bagaimana cara kau menjadi
dirimu yang sekarang?
Di sepanjang jalan ini,
aku beruntung bisa
saling bahu-membahu dengan Tuan Zhao.
Hanya setelah membebaskan diri
dari kurungan kediaman,
barulah aku menyadari
betapa megah dan luasnya dunia ini,
serta apa yang sebenarnya kuinginkan.
Kau bisa mengubah takdirmu
melalui pernikahan.
Namun, kebebasan harus ditemukan
dari dalam dirimu.
Kembalilah dulu.
Kali ini, aku akan memikirkan cara
untuk membantumu menghalanginya.
Terima kasih banyak, Nona Xie.
(Taman Wanfang)
Jarang-jarang Adik datang ke tempatku,
jadi harus menemaniku
bermain beberapa ronde dulu.
Bantulah aku mengumpulkan orang.
Baik.
Kakak cukup sering memakai
anting-anting batu mata kucing ini.
Aku melihat perhiasan rambut Kakak
setiap hari selalu tampil
dengan gaya yang berbeda.
Kenapa hanya terus memilih
anting-anting ini?
Kau memang cerdik.
Ini barang Barat
yang dicarikan kakak iparmu untukku
saat dia menjabat di ibu kota.
Dia juga berkata bahwa memadukan
anting-anting ini
dengan gaun merah delima kesukaanku
paling bisa menonjolkan warna kulit.
Adik sedang ada pikiran?
Tadi, di kedai perhiasan,
aku melihat pengurus kedai
membungkus sepasang yang sama persis.
Katanya, Nyonya Wu
sudah lama memesannya.
Dia juga berpesan agar dipadukan
dengan kotak brokat merah delima.
Apa saja yang kau pelajari di rumah?
Aku bisa membaca beberapa kata.
Hanya pernah membaca Etika Wanita
dan belajar sedikit seni melukis.
Pantas saja.
Orang yang belajar melukis
pasti memiliki tangan yang lembut.
Nyonya, ini kereta kuda Tuan Besar.
Mendekatlah.
- Minggir.
- Dia di mana?
Nyonya Wei.
- Nyonya Wei.
- Minggir!
Wei Donglin!
Ke... kenapa kau datang?
Kau berengsek!
Dasar tidak pernah diasuh dan dididik!
Bukankah kau makan bersama rekan kerja?
Kenapa malah naik
ke ranjang si penggoda ini?
Aku... aku belum naik ke ranjang.
Belum sampai pada tahap itu.
Kau...
Berhenti!
Warna pakaianmu cukup cerah.
Lepas pakaian wanita hina ini!
Nyonya.
- Tanggalkan!
- Tidak boleh!
Nona!
Dasar wanita penggoda
yang tidak tahu malu.
Sungguh tidak tahu diri dan tidak sadar
akan latar belakangmu sendiri.
Sungguh orang rendahan dari lahir.
Kau masih berani tertawa?
Kalau begitu, akan kubiarkan kau tertawa
sampai puas hari ini.
Aku justru ingin melihat
setelah kehilangan parasmu itu,
kau akan menggoda suami orang lain
dengan cara apa.
Nyonya Wei, tidak boleh.
Nyonya Wei,
jika masalahnya menjadi besar,
bukankah juga tidak baik bagimu?
Lepaskan aku!
Tuan Wei, kau mau orang ini atau tidak?
Sudah cukup!
Maksudmu siapa yang sudah cukup?
Beraninya kau membentakku.
Aku tidak membentakmu.
Sejak menikah,
kau tidak pernah berbicara
dengan suara keras kepadaku.
Aku...
Hari ini, bisa-bisanya kau membentakku
demi seorang wanita rendahan.
Istriku, aku... aku tidak seperti itu.
Baiklah.
Tampaknya, kau sudah bertekad
untuk menjalani kehidupan bersamanya.
- Tidak.
- Kalau begitu, kukabulkan kalian.
Aku akan bercerai denganmu!
Tidak bercerai.
Biar kulihat siapa yang bisa
meninggalkan siapa!
Aku tidak bisa meninggalkanmu.
Tidak ada keluarga terpandang
yang tidak punya wanita di luar.
Saya memang rendahan
dan tidak tahu malu.
Namun, Nyonya Wei, Anda berbeda.
Status Anda mulia.
Jika masalah ini menyebar,
Anda yang akan merasa malu.
Beraninya kau membantahku.
Nyalimu besar sekali!
Nona!
Kau tidak berhak
untuk berbicara di sini.
Cepat minta maaf kepada Nyonya Wei!
Saya memang bersalah.
Namun, ini bukan sepenuhnya
hanya salah saya.
Sahabatmu, Nyonya Muda Pertama Yu,
yang mengajari saya.
Diam!
Status Nyonya Muda Pertama Yu
begitu tinggi.
Beraninya kau memfitnahnya.
Menurutku, kau benar-benar
sudah bosan hidup.
Nyonya Wei, Tuan Wei,
dia hanya berbicara omong kosong.
Kalian tunggu saja.
Nanti, aku baru mengusutnya
dengan kalian berdua.
Kembali ke kediaman!
Ayo.
Apakah kau yang memancingnya ke sini?
Bibi, bagaimana mungkin aku berani?
Aku hanya mengucapkan kata-kata tadi
untuk didengarkan oleh Nyonya Wei
dan membuatnya pergi
sehingga berbicara tanpa berpikir.
Apakah sakit?
Di ibu kota yang luas ini,
jika tidak ada aku,
bahkan tulangmu pun tidak akan tersisa.
Cairong, layani Nona beristirahat.
Tanpa izin dariku,
dia tidak boleh keluar sama sekali.
Baik.
Nyonya Muda Pertama!
Kenapa kau sepanik itu?
Nyonya Wei memaksa untuk menerobos,
aku tidak bisa menghentikannya.
Kakak, kenapa hari ini
bisa datang ke tempatku?
Nyonya Muda Pertama.
Uang alat tulis yang ditalangi
tiga bulan lalu,
jatah uang yang dibagikan
pertemuan cendekiawan,
lalu uang kereta kuda yang disiapkan
lebih dulu untuk ayahmu,
semuanya ada di sini.
Hari ini, kita hitung semuanya
sampai jelas.
Kakak,
untuk apa kau mengatakan semua ini?
Beberapa hari lalu,
aku memang agak gusar padamu
karena masalah jabatan.
Namun, aku menganggapmu
sebagai kakak terbaikku.
Itu sebabnya,
aku berbicara terus terang.
Kakak yang baik?
Kalau begitu, aku ingin bertanya.
Apakah di dunia ini ada adik baik
yang akan mengantarkan selir
ke rumah kakaknya?
Kakak, jangan memfitnahku.
Aku tidak bisa memfitnahmu.
Latar belakangmu memang rendahan.
Kau bisa menjadi seperti saat ini
sepenuhnya mengandalkan
cara-cara yang tercela.
Seperti dari sumber yang sama,
semuanya menjadi cocok.
Nyonya Wei,
kau juga jangan merendahkan orang.
Ibu mertuamu berdoa
di Aula Buddha setiap hari
dan berharap bisa punya cucu baru.
Kau sendiri tidak bisa melahirkan putra,
tapi malah harus membuat onar.
Harga diri siapa yang akan terluka?
Kau langsung tidak berpura-pura lagi.
Sembari menjalin hubungan denganku,
kau juga ingin melihatku dipermalukan.
Aku mampu menghadapi masalah,
apakah kau mampu?
Bagaimana Keluarga Yu menerimamu,
maka juga akan menerima wanita lain
dengan cara yang sama.
Aku...
Oh, ya.
Aku mengadakan pertemuan cendekiawan
hanya untuk bersenang-senang.
Kau membayar 20 tahil setiap bulan,
apakah hanya agar orang lain
menyebutmu wanita berbakat?
Menurutku, kau sebaiknya
mengawasi putramu dengan baik saja.
Bagaimanapun, tanpa perlindungannya,
kau bukanlah siapa-siapa.
(Kebajikan Seseorang Mendatangkan Berkah
bagi Tanah Kelahirannya)
Kata Biaozi, akhir-akhir ini,
Sen ingin mengikuti ujian bela diri.
Yang unggul dalam ujian strategi,
meski ilmu bela dirinya biasa saja,
akan mendapatkan
jabatan yang lebih tinggi.
Dia
selalu tidak mengikuti kelas.
Aku tidak bisa membujuknya.
Saat kau ada waktu,
bantulah aku membujuknya.
Tuan Kesembilan, tenang saja.
Usianya sudah 18 tahun,
dia sudah dewasa.
(Untuk Tuan Zhang, Menteri Personalia)
Apa ini?
Saat melewati Kementerian Personalia
kemarin, aku kebetulan melihatnya,
jadi sekalian mengambilnya.
(Memorial Shen Congsi tentang garam)
(dan perbekalan Sembilan Perbatasan
sangat praktis)
(Mohon Kaisar mengangkatnya
sebagai Inspektur Pengawas Garam Anzhou)
Tuan Kesembilan, aku...
Jika kau tidak ingin
mengurus masalah Sen,
langsung beri tahu aku saja.
Aku mengerti.
(Mohon Kaisar mengangkatnya
sebagai Inspektur Pengawas Garam Anzhou)
Apa sebenarnya
maksud ucapan Tuan Kesembilan tadi?
Sebenarnya, masalah Sen itu
perlu diurus atau tidak?
Dia bukannya ingin
mengatur keputusan Sen,
melainkan sedang mengingatkanku
terkait masalah Shen Congsi.
Tuan Kesembilan sepertinya tidak ingin
menentang kehendak Kaisar
dan ingin mengambil jalur kubu radikal.
Namun, ini terkait nasib Barat Laut.
Masalah ini
tidak boleh dibiarkan begitu saja.
Aku harus memikirkan cara
untuk memecah kebuntuan.
Nona,
Nyonya Wei datang.
Anting-anting batu mata kucing
waktu itu sudah kubuang.
Anting-anting itu memang telah mengotori
kotak perhiasanku.
Adik, kelak jika kau butuh
bantuan tertentu,
langsung katakan saja.
Aku sudah merasa puas selama Nyonya
tidak merasa aku merepotkan.
Aku tidak bermaksud
meminta pembalasan budi.
Budi kebaikanku adalah
hal yang sangat langka.
Kau sungguh tidak mau?
Sebenarnya, hari itu
aku memberi tahu Nyonya
bukan karena memiliki maksud tertentu.
Aku hanya merasa bersimpati
terhadap Nona Wu
dan ingin membantunya.
Tidak disangka, kau adalah
orang yang mementingkan perasaan.
Kalau begitu, aku juga
tidak perlu merahasiakannya.
Kali ini, berutang budi kepadamu
bukanlah hal terpenting.
Berkat dirimu, aku baru tahu
betapa kejamnya siasat
Nyonya Muda Pertama Yu.
Sayangnya, pikirannya
tetap terlalu dangkal.
Dia menghancurkanku
hanya demi emosi sesaat.
Namun, jika aku menghancurkannya,
justru bisa mematahkan
fondasi Keluarga Yu.
Oh, ya. Bukankah akhir-akhir ini
kalian ingin
memperebutkan jabatan
Inspektur Pengawas Garam Anzhou?
Aku bisa membantumu
untuk langsung mengeliminasi Yu Jingxiu.
Jika demikian,
apakah bisa meminta bantuan Nyonya
untuk membantuku mendaftarkan orang ini?
Shen Congsi?
Bukankah Tuan Zhao adalah
penanggung jawab reformasi garam?
Kau tidak memintanya
dan malah memintaku mendaftarkan orang.
Aku mengerti.
Tuan Zhao pasti tidak setuju, 'kan?
Pikirannya tentu sangat penting,
tapi aku juga tidak bisa melepaskan
hal yang kupertahankan.
Tidak disangka,
ambisimu ternyata sebesar ini.
Namun, wanita memang harus
punya hal yang dipertahankan.
Jika tidak, kelak Tuan Zhao juga
akan menyiapkan
sepasang anting-anting
batu mata kucing untukmu.
Hari ini, kita jangan minum teh.
Siapkan sedikit arak.
Biar aku saja, Kakak.
Sanniang, ambilkan semua arak terbaik
di kediaman.
Hari ini, aku ingin minum sepuasnya
dengan Kakak.
Atas rekomendasi dan peninjauan bersama
Kementerian Personalia
dan Biro Pengawasan,
sudah ada kandidat untuk jabatan
Inspektur Pengawas Garam Anzhou.
Selain daftar nama
yang ditetapkan oleh Tuan Zhao,
hamba masih memiliki dua kandidat,
yaitu juara pertama tingkat satu,
Yu Jingxiu,
dan Shen Congsi,
tingkat tiga setara juara pertama.
Shen Congsi?
Kenapa kudengar reputasinya tidak bagus?
Ada yang bilang bahwa dia tinggi hati
dan bertindak semaunya.
Ada juga yang bilang
bahwa dia tidak menaati hukum.
Kaisar, Tuan Zhao datang.
Tuan Zhao sudah lama
tidak datang ke istana.
Hari ini sampai di sini dulu.
Rapat selesai!
- Hamba mengantar Kaisar.
Shen Congsi terbuka dan berterus terang.
Yang terpenting adalah
dia menjunjung keadilan.
Alasan dia menjadi bahan celaan adalah
karena tajuk rencana ini.
Tulisannya memang sedikit sombong.
Namun, sebenarnya,
dia sedang memperjuangkan keadilan
bagi para pelajar dari keluarga miskin.
Lantaran prasangka
yang mencelakai orang,
Kaisar hampir melewatkan
orang yang berbakat.
Jarang-jarang Guru memasuki istana,
apakah hanya demi merekomendasikan
orang berbakat?
Kaisar memutuskan untuk mengubah
sistem perdagangan garam
karena kekosongan kas negara
dan kebutuhan akan uang
sehingga mengangkat Zhao Ling
sebagai perintis.
Pasti karena menghargai
cara bertindak Zhao Ling yang lugas.
Hanya saja,
hujan deras merobohkan tunas padi,
pasti akan terjadi kesalahan.
Hamba menyarankan untuk menempatkan
seorang kubu moderat
di sisi Zhao Ling.
Jika keduanya bekerja sama dengan baik,
Kaisar baru bisa duduk di takhta
dengan stabil.
Menarik.
Aku justru ingin melihat
apakah Shen Congsi itu
bisa membuktikan perkataannya
sama dengan perbuatannya.
Tuan Zhao.
Nanti, Kaisar akan memintamu memilih.
Kau jangan benar-benar memilih.
Jangan biarkan preferensi pribadi
ataupun dendam lama memengaruhimu
sehingga bertindak gegabah.
Terima kasih, Tuan Zhao.
(Shen Congsi, Kementerian Keuangan;
Yu Jingxiu, penyusun Akademi Hanlin)
(Daftar Kandidat
Inspektur Pengawas Garam Anzhou)
Coba lihat nama-nama di daftar ini,
kau ingin bekerja sama dengan siapa?
Menurut hamba...
Semuanya mengikuti keputusan Kaisar.
Sebelumnya, aku terlalu terburu-buru
menuntut hasil
sehingga hampir melewatkan
orang berbakat.
Aku juga ingin melihat
apakah Shen Congsi ini
mempunyai kemampuan nyata.
Pilih Shen Congsi saja.
Hasil pekerjaanmu cukup bagus.
Terima kasih, Kaisar.
Keluarga mana
yang memberikan teh ini?
Aku membelinya.
Kukira hadiah dari Kakak Ipar.
Tuan Kesembilan
masih sedang marah karena masalah
perebutan jabatan?
Kaisar tidak menyukai Shen Congsi
karena suara-suara di luar
sehingga muncul prasangka.
Aku menggunakan cara
untuk menjelaskan kesalahpahaman ini.
Tuan Kesembilan
juga mendapatkan hadiah...
Kau bukan demi membantuku.
Kau memihak orang luar.
Tindakan ini justru membuat kita
terlihat seolah-olah tidak sehati.
Siapa yang orang luar?
Sekarang, aku bekerja untuk Kaisar.
Setidaknya, secara permukaan,
aku bukan lagi
anggota satuan militer Barat Laut.
Aku tahu.
Kau merekomendasikan Shen Congsi
demi membantu Barat Laut.
Mencari seseorang
tanpa organisasi dan faksi
untuk mencegah reformasi garam
jatuh ke ruang lingkup
kekuasaan para pejabat sipil.
Itu akan merugikan pasokan logistik
dan gaji prajurit di wilayah perbatasan.
Namun, situasi di pemerintahan itu
penuh dengan intrik dan tidak terduga.
Kelak,
jika aku bertentangan dengan Barat Laut,
kau akan membantu siapa?
Aku tahu.
Namun, saat ini, bukankah aku
menjadi penengah di antara kalian
karena khawatir kalian akan sampai
pada titik itu?
Tuan Kesembilan, apakah kau
telah bertemu dengan Tuan Zhao?
Orang yang begitu cerdas seperti dia
juga mundur saat berada di puncak
dan menjadi biksu di Kuil Tanshui.
Terlihat jelas bahwa menjadi
pejabat berkuasa tidaklah mudah.
Mendampingi Kaisar bagaikan
hidup bersampingan dengan harimau.
Saat ini, kau adalah
pejabat yang dihargai.
Kaisar berkali-kali memberikan
promosi khusus untukmu.
Namun, Barat Laut barulah fondasimu.
Tidak ada orang yang akan menggali
akarnya sendiri.
Kecuali, Tuan Kesembilan ingin menjadi
pejabat tanpa dukungan.
Namun, sejak zaman dahulu
sampai sekarang,
pejabat tanpa dukungan dengan akhir
yang baik sangatlah sedikit.
Tenang saja.
Jika hari itu sungguh terjadi,
aku tidak akan melibatkanmu.
Ini untukmu.
Entah apakah malam ini bisa menginap.
Kau sudah lama tidak makan
terung masakanku.
Hanya sibuk selama beberapa waktu ini.
Cukup menunggu dua bulan lagi
sampai keputusan
terkait reformasi garam ditetapkan.
Setelah Tuan Kesembilan
dan Nona menikah,
kita tinggal di satu tempat.
Semuanya pun teratasi.
Zheng San,
siapkan kereta.
Su... sudah mau pergi?
- Cepatlah pergi.
- Aku pergi, ya.
(Kediaman Yu)
Kali ini adalah kelalaianku.
Aku gagal mendapatkan jabatan
untuk Tuan Muda.
Harap Ibu menjatuhkan hukuman.
Tidak ada yang menyalahkanmu.
Pikiran Kaisar sulit ditebak.
Tidak ada yang menduga bahwa Kaisar
akan mempekerjakan Shen Congsi.
Terima kasih atas pengertian Ibu.
Ibu!
Jangan halangi aku!
Ibu.
Tuan Muda.
Minum sampai mabuk berat di siang hari.
Bagaimana cara kau bertugas?
Nyonya, mohon maaf.
Tuan Muda kehilangan jabatannya
dan merasa kesal
sehingga minum sedikit arak.
Hanya sebuah jabatan,
hilang juga bukan masalah.
Ayahmu akan mencari jalan lain untukmu.
Tidak perlu sampai seperti ini, 'kan?
Ibu.
Ibu,
biarkan aku ditugaskan ke luar kota.
Setidaknya, aku bisa
mendapatkan kebebasan. Apakah boleh?
Tuan Muda mabuk
sehingga melantur di hadapan Ibu.
Ada banyak orang
yang belajar seumur hidupnya,
tapi tidak pernah bisa
menjabat di ibu kota.
Bagaimana bisa
kau malah melangkah mundur?
Apakah kau begitu takut
terbebani olehku?
Kau sudah menjadi
menantu Sekretaris Agung.
Apa lagi yang membuatmu tidak puas?
Ibu mengatakan semua ini
demi kebaikan Tuan Muda.
Berhubung itu demi kebaikanmu,
kenapa kau tidak bisa mendengarnya?
Kenapa malah
melampiaskan emosi kepadaku?
Demi kebaikanku,
jadi aku harus mendengarnya?
Kalau mengikuti ucapanmu,
beberapa tahun lalu,
aku sudah harus mendengarkannya!
Namun, bukankah aku tetap menikahimu?
Yu Jingxiu.
Setelah minum dua cawan arak,
kau bahkan melupakan margamu sendiri?
Cepat bawa Tuan Muda kembali.
Tuan Muda.
Ini kesalahan,
juga telah melewatkan.
Tunggu.
Siapa yang kau maksud?
Kesalahan apa? Melewatkan apa?
Kau telah melewatkan siapa?
Sejak kembali dari Barat Laut,
kau seperti berubah menjadi orang lain.
Kau jelas-jelas tahu bahwa aku
sejak kecil tidak boleh terkena rempah,
tapi di perjamuan ulang tahun pertama,
kau malah memberikan kue wijen.
Aku yang bodoh.
Bagaimana bisa aku tidak terpikirkan
bahwa ada satu orang lagi
yang juga kembali dari Barat Laut?
Kue wijen itu adalah
makanan kesukaannya.
Antar Tuan Muda kembali ke kamar.
Tuan Muda.
Itu semua kejadian di masa lalu.
Memangnya bisa bagaimana
meski dia tidak rela melepaskannya?
Kini, kau barulah Nyonya Muda Pertama
Keluarga Yu.
Anda tahu tentang hal ini sejak awal?
Sekalipun kehilangan Jingxiu,
kau masih punya aku di rumah ini.
Selama kau mendengarkanku,
aku pasti tidak akan merugikanmu.
Ibu.
Sebenarnya, siapa yang berada
di belakang Shen Congsi?
Inspektur Pengawas Garam Anzhou
memang sangat penting,
tapi tidak akan sampai membuat
Tuan Zhao turun tangan, 'kan?
Seorang wanita.
Fu Tingyun,
dia adalah tunangan Zhao Ling.
Ternyata dia.
Namun, dia sebenarnya
bermarga Fu atau Xie?
Tuan Besar telah mengatakan
poin penting.
Identitasnya tidak jelas.
Justru inilah titik krusial
yang bisa kita manfaatkan.
Tuan Besar, Kepala Pelayan Yu datang.
Nyonya kami ada urusan penting
sehingga menyuruhku
datang mengantarkan surat.
Dia tahu Tuan Kelima Fu
ingin kembali menjabat,
saat ini ada satu kesempatan bagus.
(Untuk Fu Shichang)
Harap melapor kembali kepada Nyonya,
menantuku akan membantu
menangani urusanku.
Orang lain tidak perlu khawatir.
Apakah Anda belum tahu?
Posisi Inspektur Pengawas Garam Anzhou
diserahkan kepada Shen Congsi.
Beraninya menipuku.
Harap melapor kembali
dan beri tahu Nyonya
bahwa aku pasti akan mendidik sendiri
putriku yang pemberontak itu.
Nyonya Muda Pertama,
oleh-oleh khas daerah yang Anda minta
dikirim kepada Nona Kesembilan
sudah diantar ke Kedai Xie.
Kali ini, Kakak berhasil
mendapatkan jabatan berkat dia.
Nyonya Kelima, Nyonya Muda Pertama,
lihatlah siapa yang telah kembali.
- Tingzhuo.
- Zhuo sudah pulang.
Ibu.
Kau menjadi kurus.
Aku tidak berguna
sehingga gagal lulus ujian kekaisaran
dan membawa kehormatan untuk keluarga,
juga tidak bisa melayani di sisi Ibu.
Jangan berkata seperti itu.
Yang penting,
kau bisa pulang dengan selamat.
Prestasi bisa diraih secara perlahan.
Biar aku saja.
Ibu.
Duduklah.
(Kediaman Yu)
Semasa hidupnya, Nyonya Tua Fu berharap
jalan pekerjaanmu lancar.
Kini, status putri
dan menantumu terhormat,
tapi tidak bersedia membantu
dan bahkan tidak memberimu jabatan.
Bagaimana Nyonya Tua bisa merasa tenang
di alam sana?
Apa... apa maksud Anda?
Bukankah ibumu punya
seorang pelayan tua yang masih hidup?
Coba kau timbulkan korban jiwa
dan lihat apakah mereka masih berani
tidak menghargaimu.
(Pondok Awan)
(Papan Arwah Nyonya Tua Fu
dari Keluarga Gu)
Saya, Li,
(Biro Pemerintahan Prefektur Chengqian)
melaporkan Nyonya Kesembilan Fu,
Fu Tingyun.
Menuntut Keluarga Fu?
Wakil Kepala Sensor, Zhao Ling.
Mereka berdua kawin lari
dan menyebabkan kematian
Nyonya Tua Keluarga Fu!
Menabuh genderang pengaduan
harus dihukum pukulan tongkat.
Dia menuntut
dengan mempertaruhkan nyawanya,
jadi itu seharusnya benar.
Saya, Li,
dulunya adalah pelayan inti
Nyonya Tua Keluarga Fu.
Mohon agar Tuan
menegakkan keadilan untuk saya!
Dilarang bersikap lancang
di aula sidang.
Jika berani menuntut pejabat tinggi
di ibu kota tanpa bukti konkret,
akan dianggap
sebagai pencemaran nama baik
(Pelapor, Li)
dan harus dihukum pukulan tongkat.
Mohon agar Tuan menyelidiki.
Saya telah menjadi pelayan
selama 50 tahun.
Hubungan majikan dan pelayan
saya dengan Nyonya Tua Fu
adakah bukti konkret.
Konyol!
Seret keluar dan pukul 20 kali!
Tuan,
sekalipun hari ini dipukul sampai mati,
saya tetap akan menuntut keadilan
untuk Nyonya Tua Fu!
Mohon Tuan menyelidikinya!
Tuan Kelima Fu sangat berbakti
dan berkabung selama tujuh tahun.
Kenapa bisa membesarkan seorang putri
yang begitu tidak berhati nurani?
- Benar.
Bisa-bisanya mereka berdua kawin lari.
Sungguh mempermalukan keluarga.
(Kediaman Fu)
Ada pepatah sekejam apa pun harimau,
tidak akan memangsa anaknya sendiri.
Bisa-bisanya kau kejam
sampai seperti ini.
Kau lebih tahu dariku
alasan Ibu bisa meninggal, 'kan?
Setelah sakit, dia jelas-jelas
ingin kembali ke Huaying.
Dia tinggal di ibu kota demi siapa?
Bukankah semua itu
demi kau bisa berkabung di ibu kota
dan demi jenjang pekerjaanmu?
Diamlah!
Dasar wanita kejam.
Aku berkabung selama tujuh tahun
untuk ibuku.
Bisa-bisanya kau menodainya!
Baik.
Mari kita membahasnya di aula sidang
dan lihat siapa yang sedang
berbicara omong kosong.
Berhenti.
Kau dengarkan baik-baik.
Kau sama sekali tidak berhak
untuk berbicara di Keluarga Fu.
Zhuo, antar ibumu kembali ke kamar.
Dia tidak enak badan
sehingga tidak boleh terkena angin.
Jika dia keluar dari kamar ini,
kau yang akan kusalahkan.
Kau...
Kudengar Nona Xie itu
sebenarnya bermarga Fu.
Dia adalah Nona Kesembilan Keluarga Fu.
Dia dan Tuan Zhao itu adalah ini.
Pada tahun itu,
Nyonya Tua Fu meninggal
karena dibuat emosi oleh mereka.
Pelayan di sisi beliau mempertaruhkan
dosa pelayan menuntut majikan
dan dipukul hingga tewas di aula sidang,
tetap menuntut keadilan
di Biro Pemerintahan
Prefektur Chengqian.
Perbuatan itu jelas begitu kejam
hingga membuat semua orang murka.
Nyonya Muda Pertama Yu
berasal dari Kabupaten Huaying, 'kan?
Jadi, bukankah kau sedari awal
mengenal Nona Xie itu?
Kenal atau tidak kenal
tidak bisa atas ucapan sepihakku,
juga harus melihat
dia leluasa atau tidak.
Jika didengar dari ucapanmu,
kau jelas-jelas tahu rahasia tertentu.
Coba ceritakan.
Nona Xie sudah datang.
Nona Xie.
Nyonya Zhou memesan barang
dari Kedai Xie.
Aku sendiri yang mengantarkannya.
Benar.
Beberapa hari lagi adalah
ulang tahun Ibu Suri.
Aku sengaja meminta Nona Xie
mencarikan patung Guanyin Giok Putih
dari Laut Selatan.
Kediaman Nona Xie menyiapkan
hadiah ulang tahun apa?
Kini, Nona Xie adalah rakyat jelata
dan belum resmi menikah
dengan Tuan Zhao.
Kau mungkin tidak bisa menghadiri
perjamuan istana, 'kan?
Terima kasih atas perhatian
nyonya sekalian.
Berhubung tiga kali tercatat
dalam kronik kabupaten,
aku mendapatkan izin untuk menghadiri
perjamuan ulang tahun Ibu Suri
di istana.
Akhir-akhir ini, aku sedang menyiapkan
hadiah ulang tahun
bersama istri Panglima Gandu.
Jarang-jarang hari ini sedang luang,
aku baru memanfaatkan kesempatan
mengantarkan patung Kwan Im ini
untuk menikmati teh
bersama nyonya sekalian.
Nona Xie memang orang
yang telah berkelana ke mana-mana.
Para gadis di kediaman dalam
seperti kami
memang telah mempertahankan nama baik,
tapi kehilangan dunia yang luas.
Benar.
(Taman Wanfang)
Mereka jelas-jelas sedang menghina Nona.
Ucapan mereka juga berupa fakta.
Aku sama sekali tidak menyangka
sudah ramai diperbincangkan
hanya dalam waktu sehari.
Ayah Nona juga bertindak dengan kejam.
Sebenarnya apa tujuannya?
Jika perjamuan istana sungguh terhalang
karena masalah ini,
kelak di ibu kota,
mungkin tidak akan ada
yang mau berteman denganku lagi.
Namun, itu bukanlah masalah.
Aku hanya takut masalah ini
dimanfaatkan oleh orang jahat
dan membuat Biro Pengawasan
memakzulkan Tuan Kesembilan.
Sidangnya akan diadakan tiga hari lagi.
Kalau begitu,
kita bertanya kepada Tuan Kesembilan.
Keluargaku yang menyebabkan masalah ini.
Aku paling takut akan memengaruhi
jenjang pekerjaan Tuan Kesembilan.
Bagaimana bisa aku mengatakannya?
Tuan Kesembilan, ada panggilan
dari Biro Pemerintahan Chengqian.
Katanya, ada anggota Keluarga Fu
yang ingin menuntut Anda.
Anda diminta untuk menghadiri sidang
tiga hari kemudian.
Memang akulah targetnya.
Hanya memanfaatkan Keluarga Fu
sebagai batu loncatan.
Bagaimana dengan Nona?
Nona meminta Zheng San
mengantarkan sebungkus obat.
Ini angelica.
[*Berhomofon dengan "harus pulang"]
Tuan Kesembilan,
apakah kita perlu pulang?
Sudah terjadi masalah sebesar ini,
tapi tetap tidak mau berterus terang.
Kau juga pergi ke kedai obat
dan beli sebungkus
ginseng pahit, lalu antarkan ke rumah.
Jika Nona membalas
dengan sebungkus kacang merah,
bagaimana cara
Tuan Kesembilan menanganinya?
Bagaimana kalau langsung membeli
rumput pemutus usus saja?
- Kau bodoh, ya?
- Aku...
Tuan Kesembilan ingin
mengutarakan ketidakadilannya,
bukannya sungguh ingin
memutuskan hubungan dengan Nona.
Kau ini...
Aku pergi membeli obat sekarang.
Ayo.
Kaisar, ada yang ingin hamba laporkan.
Wakil Kepala Sensor Pengawal Ibu Kota,
Zhao Ling,
tujuh tahun lalu telah menipu
putri Keluarga Fu untuk kawin lari
sehingga menyebabkan Nyonya Tua Fu
meninggal akibat emosi.
Pelayan keluarganya, Li,
menabuh genderang pengaduan
dengan mempertaruhkan nyawanya.
Tindakan itu bertentangan
dengan norma kesusilaan
dan harus dihukum dengan tegas.
Harap Kaisar menyelidikinya.
Apakah kejadian itu benar adanya?
Keluarga Fu yang mana?
Apakah ada kesalahpahaman?
Hamba difitnah.
Zhao Ling, aku ingat
pernikahanmu dengan Nona Xie
ditetapkan oleh senior.
Nona Xie mengalami musibah.
Ibunya menitipkannya kepada hamba.
Ada tanda bukti sebagai kesaksian.
Jika senior telah menyetujui pernikahan
dan ada tanda bukti sebagai kesaksian,
kenapa bisa ada kata "menipu"?
Kaisar, kesulitan dari kasus ini adalah
pelayan wanita itu telah meninggal
dan terjadi kasus dengan korban nyawa.
Harus ada penjelasan
terkait seluk-beluk kejadian ini.
Kaisar, menurut hamba,
hal ini menyangkut tatanan
dan norma pemerintahan.
Tuan Zhao memanglah
pejabat kepercayaan Kaisar.
Namun, jika hal ini terbukti benar,
tetap harus dihukum berat sesuai hukum
untuk meluruskan persepsi publik.
Tuan Zhao, kau bahkan tidak bisa
mengurus masalah keluargamu dengan baik.
Apa hakmu untuk menjabat
sebagai wakil kepala sensor?
Sistem Pengelolaan Garam adalah
salah satu pilar penting negara.
Mohon agar Kaisar mempertimbangkan ulang
dan memilih pejabat mumpuni lain
untuk memimpin kebijakan baru.
Sekretaris Agung Tian.
Hamba bersalah kepada pemerintahan.
Hamba sungguh sudah tua dan lemah
sehingga tidak sanggup berdiri lama.
Hamba sudah linglung seperti ini
sehingga sungguh merasa malu
untuk berdiri di aula pemerintahan.
Lihatlah, seperti apa ini?
Uruslah Sekretaris Agung Tian dulu.
Masalah ini ditahan dulu
dan dibahas lagi nanti.
Rapat selesai!
- Hamba mengantar Kaisar.
Tuan.
Terima kasih kepada Tuan
atas bantuannya tadi.
Bukankah tadi aku tertidur?
Aku telah memberikan bantuan apa?
Tadi kalian semua kacau balau,
apa yang sedang kalian perdebatkan?
(Cuplikan Episode Selanjutnya)
Kalian berdua sungguh tidak berbakti.
Membuat Nenek meninggal karena emosi
dan menentang yang lebih tua.
Seorang wanita tidak tahu mau
dan seorang pria tidak bermoral!
Dia bukan pria tidak bermoral.
Dia juga bukan wanita tidak tahu malu.
Di Surat Data Kelahiran
untuk pernikahan putra dan putri,
(Kebajikan Mendatangkan Berkah)
yang terpenting adalah doa orang tua.
Apa itu perintah orang tua?
Yaitu aku mendoakan
anak-anakku hidup dengan baik,
bukannya mengizinkan anak-anakku
hidup dengan baik.
Jangan harap mendapatkan
Surat Data Kelahiran.
Kecuali papan nama
di Aula Leluhur jatuh.
♪Masa lalu bagai sehelai daun gugur
yang berpapasan♪
♪Begitu ringan, tapi langkahku
berhenti karenamu♪
♪Merangkai suka duka
menjadi kenangan tanpa sesal♪
♪Terukir dalam lingkar waktu♪
♪Ingin menghentikan waktu sejenak,
tapi tidak mampu♪
♪Berpaling karena takut air mata
tidak sanggup terbendung♪
♪Membekas jauh di relung hati,
tapi kupendam dalam diam♪
♪Hangat genggaman tanganmu♪
♪Membuat kita percaya itu nyata♪
♪Satu janji untuk seumur hidup
hingga kini masih terngiang♪
♪Di lautan manusia,
sesaat kutemukan dirimu♪
♪Tanpa suara,
tapi menerangi separuh hidupku♪
♪Menulis kasih yang tidak terucap
dengan keheningan♪
♪Kusimpan rapat di sudut hati♪
♪Sejak itu, tidak ada lagi
yang layak kutunggu♪
♪Berpaling karena takut hidup ini
tidak lagi punya tempat untuk pulang♪
♪Andai kita bisa berjuang bersama
meraih masa depan♪
♪Hangat genggaman tanganmu♪
♪Membuat kita percaya bahwa itu nyata♪
♪Satu janji untuk seumur hidup
hingga kini masih terngiang♪